Olá, vamos dar continuidade ao nosso caso prático um.
Nosso primeiro caso prático aqui nós vamos passar pra parte
dois, né? Só pra gente relembrar, né?
Eh, É bem pontualmente Nós vimos aqui na parte
um, todos os detalhe, os detalhes relacionados ao
nosso processo, né? Aliás, a o A
como ocorre este processo? Tá bom, então vem
aqui oh, o cliente, faz o pedido,
registra depois opta por final ou não tem a realizar
A ordem, tem parte de concluir venda! Tem
as exceções.
E isso aqui a gente falou que ia ia desaguar
nesse nesse quadro que a gente aqui tá apresentando?
Tá legal, Bom, vamos lá, O que
que a gente vai olhar aqui agora? O que
que a gente se propõe nesta nesta parte dessa atividade?
É justamente olhar a essa descrição deste processo.
Tá e preencher esse quadro.
Então, voltando a dizer que eh reforçar que esse
quadro é a forma como nós vamos representar o cenário,
que a gente expôs, né, de forma a
facilitar o entendimento acerca desse cenário e já nos ajudar
a a a próxima etapa, que é justamente o
fluxo, né que a gente vai demonstrar aqui pra
gente poder enxergar ele de forma tranquila, Tá legal?
Então vamos lá.
Ah, sugestão aqui tá você que tá começando a
trabalhar com um estudo de com, com a modelagem
de processo e tal, né? Antes de você
partir pra olhar o quadro, a resolução que é
a resolução dessa proposta, né? Seria importante você
dar uma eh tentar fazer antes eh! Eu acho
eh relevante, que você construa isso e depois trabalhe
isso dentro do do do seu quadro.
E aí você faz esse comparativo, tá aí,
olha só não é olhar se se esse se isso
aqui tá certo, ou se se aqui tá errado,
é simplesmente tentar representar o máximo daquela verdade que é
exposto, que é exposta no nosso processo em si.
Claro, você pode até complementar a essa atividade que
a gente fez dessa descritiva a antes, né,
fala? Opa, pera.
Aí esse esse exercício aqui tem mais coisa pra que
a gente pode complementar, Então complemente.
Depois você vem aqui, faz o quadro, complementa
O quadro ajusta o quadro.
Ou seja lembre-se, você pode usar esse processo pra
fazer uma melhoria contínua.
Você mesmo tá legal.
Então vamos lá bom, tá aqui oh a as
fases elencadas as atividades subprocessos quem são os responsáveis,
as condições e a exceção Então observe a gente tá
considerando o cenário que nós expomos ali, né?
E aí vamos preencher isso? Elencando as fases do
processo, okay E bem como subprocessos! Ah,
uma dica que a gente usa muito na questão da
do entendimento, das ações, tá da, da,
da daquilo que vai ser executado.
É sempre a gente olhar pra uma SPE, Uma
uma dica.
Tá uma orientação, é sempre olhar pra questão.
Quando você lê um texto pra questão do verbo,
tá em que pese aqui,às vezes eh a
gente tá colocando aqui registro de pedido, verificação,
disponibilidade, mas a gente poderia eh oh dar uma
olhadinha eh aqui antes oh, tá oh, o
cliente faz o pedido da concessionária primeiro o do fundo
do dum dum de um formulário, né? Eh
registra pedido de venda.
Então, registrar né? Eh, aqui, tá
ou outro o preparar financiamento Preparar para entrega realizar ordem,
Concluir então todas as vezes que tiver lendo eh Eh
um um um um Texto as ações, né,
A gente pode trabalhar.
As ações sempre eh em relação a a verba,
né? Faz pedido fazer um pedido registrar o pedido.
Realizar ordem.
Isso é uma boa dica pra vocês desenvolverem essa atividade.
Tá então vamos lá! A primeira fase que a
gente vai observar aqui é justamente isso é o registro
de pedido de venda ou registrar a venda, registrar
o pedido, perdão registraram o pedido, o que
é feito nessa atividade.
Para registrar o pedido, o cliente precisa preencher o
formulário, e o vendedor registra esse pedido no sistema?
Então, eh, a fase é registrar.
E o que acontece dentro dessa fase são esses dois
essas duas atividades aí, né Ou se você precisar.
Por que que eu coloquei a atividade barra subprocessos?
Porque você pode de repente, né? A questão
de eh eh uma atividade, ela pode eh desdobrar
para mais de uma eh! Eh sub atividade assim
por mais de uma eh, eh parte, né?
Eu posso ter uma atividade em que ela vai dividir
em vários pedacinhos ali.
É o que a gente chama de sub, seriam
os subprocessos.
Tá bom neste caso aqui, preencher formulário.
Registrar por si é é uma atividade, vamos dizer
assim, até mecânica em relaçãoà fase.
Registrar pedido tá legal.
Então aqui nós temos, além dessa dessa atividade do
subprocessos.
Nós temos o responsável que é o vendedor, né?
Não tem dependência e não tem exceção.
Por enquanto, um.
Uma fase bem básica não gera nenhum tipo de exceção,
não gera nenhuma dependência, Tá verificação de disponibilidade ou
verificar disponibilidade? Eu poderia ter traduzido aqui, verificar,
registrar pedido, verificar a disponibilidade.
Aí já vou, olha só atividade, verificar se
o carro está disponível na loja ou precisa de uma
ordem de fábrica? Tá? Então, eh.
Vejam se eu eu vou fazer duas atividades aí verifico
ou ve eh, emito, uma ordem a fábrica.
Quem também faz isso? O próprio eh vendedor.
Qual é a exceção? Veja eu só vou eh
disparar uma ordem pra fábrica se o carro estiver disponível.
Então a exceção ela é uma coisa que eu tenho
que tratar dentro do meu fluxo.
Beleza A terceira atividade é realizar ordem de pedido.
Então eu vou enviar ordem de pedidoà fábrica ou
uma concessionária parceira quando isso vai acontecer, quando eu
preciso, quando o carro não tá disponível, então
a condição e a dependência pra essa atividade acontecer.
Somente se o carro não estiver disponível na loja Tá
legal.
E aí a exceção é caso a data ou a
disponibilidade não seja aceita pelo cliente.
Então aí a gente vai encerrar a gente viu lá
no no, no fluxo, né? Então eh
eu não tenho um carro na loja, vou con
conversar com a fábrica, eu vou conversar com o
parceiro e de repente o prazo é muito dilatado.
O meu cliente não interessa.
Oh, não, não quero vai demorar mais.
Eu não tô afim vai embora! E aí eu
tenho essa exceção ali dentro tá bom, bom tudo
correndo, eu vou preparar o financiamento e aí eu
vou verificar Iniciação eh iniciar o crédito, preparar a
documentação, e aí já não é mais o vendedor,
aí o departamento financeiro que entra como responsável, aí
né? Ou seja, automatica, E olha só
que interessante, a dependência é automaticamente ao preparar o
financiamento.
Eu já tô realizando a ordem de pedido e preparando
o carro pra entrega.
E isso! Claro, né? Tem o carro
lá? Pronto a entrega, eu vou lá.
Preparar o carro pra entrega já é uma atividade que
eu vou fazer, um pé paralelo a esse,
preparar financiamento Ah, uma outra atividade é preparar o
carro pra entrega, Então eu vou realizar a inspeção.
Vou preparar a documentação.
Quem faz isso é o departamento de Pós-venda.
Então, e ele faz isso simultaneamente com a a
ordem de pedido e preparar o financiamento.
Então são atividades que vão ocorrendo aí, paralelo.
Ah, a gente viu a questão da paralisação de
atividades eh ou, no caso dessas desses processos,
aqui né? Ou até de subprocessos? Pode existir
também com o objetivo de facilitar e agilizar, né?
Eficiência e eficácia do meu processo Tá, Então se
eu não preciso eh esperar um processo começar eh terminar
pra começar o outro eu posso.
Paralello, eu o faço.
O objetivo é eficiência e eficácia.
Lembrando que a paralisação nunca pode significar perda de qualidade
ou não execução da atividade ou do processo, tal
como ela foi desenhada tal como ela foi proposta,
Tá? Então, eh sempre pensando nessa nessa característica,
Tá okay? Então vamos lá, Tem a atividade
paralela.
Executa, né? Seu processo vai seguindo isso não
atrapalha em nada mesmo.
Porque a gente pode olhar aqui nesse fluxo que eh
oh o, o uma eh o responsável aqui,
oh! Entre preparar Ah, o financiamento, a
entrega são responsáveis diferentes.
Então eu posso ter realmente processos paralelos.
Aí depois eu tenho a parte da concluir a venda.
O cara finaliza.
A documentação confirma o financiamento.
E aí volta pro departamento financeiro.
É uma atividade paralela se, caso, né?
O financiamento não for autorizado.
Opa.
A venda não é conclu, não é concluída.
Eu vou fina.
Eh, vou terminar aqui o meu processo.
Caso eh, esteja tudo certinho, eu vou entregar
o carro, né, e os documentos, Então
eu trago um carro ao cliente entregue a documentação,
é o meu departamento de pós venda que faz parte,
que faz essa atividade e depende, obviamente, da
conclusão da da venda.
E eu vou gerar gerir essas exceções.
Ou seja, o que que é é a gestão
dessas exceções.
Quando as atividades eh, não eh, eh incorrerem
naquelas exceções Ali que não permita concluir efetivamente o processo
eh que é a venda, o processo de venda,
Tá o processo de venda.
Então eu vou cancelar as atividades tá bom porque eh?
Eh não.
Necessariamente quando a gente fala de gestão de de exceção
é Ah, eu.
Eu não conclui o processo, mas o pro conclui
não concluiu.
O processo nesse caso pode ser não conclui o processo
ou desculpa conclui o processo porque deu tudo certo ou
não concluiu o processo, mas de qualquer forma esse
processo vai ter que ser finalizado a finalização do processo.
Ela pode vir tanto do sucesso da ATI do do
processo realizado como não no caso da da de uma
venda não ser efetivada.
Tá lembrando que algumas das atividades do subprocessos aqui podem
ser detalhadas em outros subprocessos.
Mas vai depender do que você tiver trabalhando e e
dentro da perspectiva da sua organização.
Obrigado te espero uma terceira parte.